---
layout:     post
title:      "皮一下很开心"
subtitle:   "年会娱乐项目"
description: "前端 年会"
keyword:    "前端 娱乐"
date:       2018-02-10
author:     "xzavier"
catalog: true
tags:
    - Essay
---

年会结束了，从准备到执行，整个过程非常的开心啊。

这篇权当记录和分享了，年会的项目用到的技术也是很基础的JavaScript知识和看啥顺眼就用的组件。
老本行相关的就后面两天接着分享下。刚好年会后过年前这几天没那么忙。

首先感谢总导演让我参加一个节目，虽然感觉上我是壮丁，但我不壮。并且还给我控制LED屏的机会。

然后感谢我的老大负责年会相关的网页互动并给与我最大的支持。

感谢和我合作的后端高级开发工程师，太棒了，服务稳得一比，各类状况考虑周到。更重要的是还是个音乐欣赏水平very hight的developer。

感谢设计师那么漂亮的设计稿，美女设计师是不是有设计效果加成。感谢同行帮着我写效果。

感谢去年负责年会的队友给我的建议，让我们避免了很多问题，开发也顺畅很多。

感谢队友们支持，并且不惜牺牲自己的时间来陪我测试，发现好多问题，一步一步优化，才让年会项目没有被发现bug。

感谢教我跳舞的两位老师，和一起跳舞的小伙伴们。跳舞过程真滴很开心额。写代码不如跳舞。哈哈。跳的不好，但好玩啊，奉上舞蹈：[桃源恋歌][1]。

感谢主持人啊，帅哥美女们把全场节奏带的真6.也让我们的游戏达到预期的效果。

哈哈，感谢了这么多，真滴有点兴奋。

1、
学舞跳舞整个过程非常的开心。每天中午可以去练练舞，还是很特别的。一开始是拒绝的，毕竟中午想休息下。但看到这个舞蹈的时候就像投入了，不，不想也必须去。哈哈。刚好觉得其实一天坐着编码，有机会动动没什么不好，后来就喜欢上了。

不过我知道，年会过不了多久，我就会忘了怎么跳了。先把感觉写在这里吧。

>上台不要紧张，认真不要紧张，就能表演好了，但表演的过程完全顾不上。哈哈，做自己开心的事儿就好。

2、
然后是控制LED屏幕，一开始我还想就不断切视频，切音乐，切背景。哇塞，第一次模拟下来，甚是混乱，导演都要发飙了。当然，总导演找我肯定是有理由的，哈哈，反正我这么想就对了。

既然是流程控制，好办啊，我把整套流程摸清了，写个网页跳就好了。我义无反顾的选择了swiper。打开一个本地网页，F11全屏，简直收放自如。视频音频本地加载，全部操作用Enter和空格键操作，判断节点控制操作，流畅到不行啊。终于还是让导演满意了。

年会那天操作的时候，还是有些紧张的，不不，是一开始很紧张。但还是很自如的吃着薯条，啃着汉堡，给导演说：交给我，你放心。整个年会走完，我自己还是很满意的。不满意不行，因为接活儿的时候说了出问题要切腹啊，团队文化，动不动就切腹。因为大家都是上仙上神，再不济我也是新生代翼君离境。

这儿呢，我想想还是说些套路的话，也是经历过发现，我靠，真尼玛有道理：
   
>准备充分，你在完成一个很多人关注的事情时，紧张程度会减少很多。
>充分考虑各种影响因子，就拿这个控制LED流程来说，我想到了，断网，手抖失误，放错，流程临时变更等。
>表情自如，自信，自我催眠。反正能达到一种装逼的境界，哈哈，主要是让别人放心交给你，信任你。

3、
然后是娱乐项目，年会啊，你说什么项目最让观众嗨啊。
红包啊，抽奖啊。
但抽一下就开心了吗？抽出来的时间就那么几秒，短暂的几秒过去了，索然无味。无味才怪，反正这个项目从未在哪个年会取消过，我们也没有。

但我们英明的导演有更让观众投入一起嗨的办法，我在这儿说了，说不定导演看到了就会说我侵权了。

互动啊，主要是互动啊。

于是我们就推出了心愿墙，互动剧，双色球。拿起你的手机，和我们一起嗨。

>其实这种带动观众的，可能还是要看游戏设计的时间点的巧妙，以及主持人带动全场氛围，把控好每一个节奏。
嗯，是这样，做的好不好，好像不影响啥，别出毛病就行，做起来也不难。

后面找时间就分享下我是怎么做的。

年会页面主要就是：

>邀请函 - 不详述，主要就是各种animation，还有audio播放，关于h5的audio，在我博客中也写过。

>LED屏 - 不详述，这个主要是swiper，以及判断节点避免误操作。媒体使用video,audio加载本地文件。

>心愿墙 - 同事们在邀请函上报名的时候写下的心愿，会在年会中抽取，颁发心愿卡。

>互动剧 - 观众和节目互动，观看过程中剧情分支处投票觉得情节走向。

>双色球抽奖 - 奖池金额不断增加，双色球滚动，与中奖号最匹配的一桌同事平分奖金。


好了，分享至此，皮一下，还不错。




  [1]: https://www.bilibili.com/video/av10582565/



